---
title: Агрегатная функция (построитель отчетов и службы SSRS) | Документы Майкрософт
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 16ce643f-bbb3-40a5-ba78-7aed73156f3e
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: f0c58b99b616c07e2144a30a9ea996b135b6f8a4
ms.sourcegitcommit: b87d36c46b39af8b929ad94ec707dee8800950f5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2020
ms.locfileid: "66105342"
---
# <a name="aggregate-function-report-builder-and-ssrs"></a>Агрегатная функция (построитель отчетов и службы SSRS)
  Возвращает пользовательские статистические данные заданного выражения в соответствии с определением поставщика данных.  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
## <a name="syntax"></a>Синтаксис  
  
```  
  
Aggregate(expression, scope)  
```  
  
#### <a name="parameters"></a>Параметры  
 *expression*  
 Выражение, к которому применяется статистическая обработка. Это выражение должно быть простой ссылкой на поле.  
  
 *которых*  
 (`String`) Имя набора данных, группы или области данных, содержащих элементы отчета, к которым применяется агрегатная функция. *Область* должна быть строковой константой, константой быть выражением. Если аргумент *scope* не задан, используется текущая область.  
  
## <a name="return-type"></a>Тип возвращаемых данных  
 Тип возвращаемых данных определяется поставщиком данных. Возвращает `Nothing`, если поставщик данных не поддерживает эту функцию или данные недоступны.  
  
## <a name="remarks"></a>Remarks  
 Функция `Aggregate` предоставляет способ использования статистических значений, вычисленных на внешнем источнике данных. Поддержка этой функции определяется модулем обработки данных. Например, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] модуль обработки данных получает плоские наборы строк из запроса многомерных выражений. Некоторые строки результирующего набора могут содержать статистические значения, вычисленные на сервере источника данных. Они известны как *серверные статистические значения*. Чтобы просмотреть серверные статистические выражения в графическом конструкторе запросов служб [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], можно использовать кнопку **Показать статистическое выражение** на панели инструментов. Дополнительные сведения см. в статье [Пользовательский интерфейс конструктора запросов многомерных выражений служб Analysis Services (построитель отчетов)](../analysis-services-mdx-query-designer-user-interface-report-builder.md).  
  
 При отображении сочетания значений статистического выражения и набора данных строк с подробными сведениями области данных табликса серверные статистические выражения обычно не отображаются, так как они не имеют подробных данных. Однако может потребоваться отображение всех значений, полученных для набора данных, и настройка способа вычисления и отображения статистических данных.  
  
 Службы [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] определяют использование функции `Aggregate` в выражениях отчета, чтобы определить, отображать ли серверные статистические выражения в строках с подробными сведениями. При включении функции `Aggregate` в выражение области данных серверные статистические выражения появляются только в строках группы «Итог» и «Общий итог», но не в строках с подробными сведениями. Если требуется отобразить серверные статистические данные в строках с подробными сведениями, не следует использовать функцию `Aggregate`.  
  
 Можно изменить поведение по умолчанию путем изменения значения параметра **Рассматривать подытоги как строки детализации** в диалоговом окне **Свойства набора данных** . При установке этого параметра в значение `True` все данные, включая серверные статистические выражения, отображаются как подробные данные. При установке на значение `False` серверные статистические значения отображаются как итоги. Установка этого свойства затрагивает все области данных, связанные с этим набором данных.  
  
> [!NOTE]  
>  Все вмещающие группы элемента отчета, ссылающегося на функцию `Aggregate`, должны иметь простые ссылки на поля для своих выражений групп, например `[FieldName]`. Нельзя использовать функцию `Aggregate` в области данных, использующую сложные выражения групп. В случае модуля обработки данных [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] запрос должен включать поля многомерных выражений типа `LevelProperty` (не `MemberProperty`) для поддержки агрегатов с помощью функции `Aggregate`.  
  
 *Выражение* может содержать вызовы вложенных агрегатных функций со следующими исключениями и условиями:  
  
-   *Область* для вложенных статистических выражений должна быть такой же, как или содержащаяся в, области внешнего агрегата. Одна область из всех уникальных областей в выражении должна быть дочерней относительно всех других областей.  
  
-   *Областью* для вложенных статистических выражений не может быть имя набора данных.  
  
-   *Выражение* не должно содержать `First`функции `Last`, `Previous`, или `RunningValue` .  
  
-   *Выражение* не должно содержать вложенные агрегаты, указывающие *Рекурсивные*.  
  
 Дополнительные сведения см. в разделах [Справочник по агрегатным функциям (построитель отчетов и службы SSRS)](report-builder-functions-aggregate-functions-reference.md) и [Область выражения для суммирования, агрегатных функций и встроенных коллекций (построитель отчетов и службы SSRS)](expression-scope-for-totals-aggregates-and-built-in-collections.md).  
  
 Дополнительные сведения о рекурсивных агрегатах см. в разделе [Создание групп рекурсивной иерархии (построитель отчетов и службы SSRS)](creating-recursive-hierarchy-groups-report-builder-and-ssrs.md).  
  
## <a name="comparing-the-aggregate-and-sum-functions"></a>Сравнение функций Aggregate и Sum  
 Функция `Aggregate` отличается от числовых агрегатных функций, например `Sum`, тем, что функция `Aggregate` возвращает значение, вычисленное поставщиком данных или модулем обработки данных. Числовые агрегатные `Sum` функции, такие как, возвращают значение, вычисляемое обработчиком отчетов на наборе данных из набора данных, определяемого параметром *Scope* . Дополнительные сведения см. в списке агрегатных функций в разделе [Справочник по агрегатным функциям (построитель отчетов и службы SSRS)](report-builder-functions-aggregate-functions-reference.md).  
  
## <a name="example"></a>Пример  
 В приведенном ниже примере кода показано выражение, получающее серверное статистическое значение для поля `LineTotal`. Выражение добавляется в ячейку строки, принадлежащей группе `GroupbyOrder`.  
  
```  
=Aggregate(Fields!LineTotal.Value, "GroupbyOrder")  
```  
  
## <a name="see-also"></a>См. также:  
 [Использование выражений в отчетах (построитель отчетов и службы SSRS)](expression-uses-in-reports-report-builder-and-ssrs.md)   
 [Примеры выражений (построитель отчетов и службы SSRS)](expression-examples-report-builder-and-ssrs.md)   
 [Типы данных в выражениях (построитель отчетов и службы SSRS)](expressions-report-builder-and-ssrs.md)   
 [Область выражения для суммирования, агрегатных функций и встроенных коллекций &#40;построитель отчетов и SSRS&#41;](expression-scope-for-totals-aggregates-and-built-in-collections.md)  
  
  
